# kyo-spring-boot-integration764

Этот репозиторий содержит два связанных приложения: kyo-spring-boot-starter (далее — *Starter*) и kyo-spring-boot-test (далее — *Test*).
Благодаря ссылке на *Starter*, приложение *Test* может применять в своей среде Java Spring Boot возможности функционального языка.
---

## 1. 📦 *Starter*

### 1.1 Назначение
- Заключённый в задаче [kyo#764](https://github.com/getkyo/kyo/issues/764), проект *Starter* предназначен для интеграции Kyo и Spring Boot.  
- Starter создан как канонический (промышленный) вариант двухмодульного родительского проекта.

### 1.2 Основные возможности
- Упрощает конфигурацию: автоматически поднимает необходимые бины и подключает Kyo (возможности функционального языка) в контекст Spring Boot.  
- Подключение к *Test* через `pom.xml` (достаточно добавить зависимость).  
- Использует стандартный подход Spring Boot Starter’ов.  

### 1.3 Как собрать
```bash
cd kyo-spring-boot-starter
mvn clean install
```

## 2. 🧪 *Test*

### 2.1 Назначение
*Test* — это тестовое Spring Boot приложение, предназначенное для проверки корректности работы *Starter*’а.

### 2.2 Основные возможности
- Демонстрация подключения *Starter*’а к *Test* через зависимости.
- *Test* — это учебное/минимальное приложение, сделанное специально для проверки работы и взаимодействия со *Starter*’м.
Применение *Test* позволяет проверить *Starter*  максимально простым, но полноценным способом. Вместо *Test* допустимо применение несложных реальных приложений.
- Проверка корректности интеграции библиотеки Kyo в Spring Boot.

### 2.3 Как собрать и запустить
```bash
cd kyo-spring-boot-test
mvn clean install
mvn spring-boot:run
```
После запуска *Test*’а в консоли появятся стандартные сообщения Spring Boot и логи, подтверждающие успешную интеграцию Kyo.

## Author
Evgeniy Novak  
📧 novakevgeniy1953@gmail.com  
📅 21.08.2025







